# Diario di lavoro

<table>
    <tr><td><b>Luogo:</b></td><td>Canobbio</td></tr>
    <tr><td><b>Data:</b></td><td>21.11.2019</td></tr>
</table>

<div style="border: 1px solid black;">
    <div style="background-color:black;color:white;font-size:11px;padding-left:5px">
        Lavori svolti
    </div>
    <div style="padding: 7px">
        Oggi ho iniziato ad implementare le interfaccie grafiche, il front-end. <br>
        Ho iniziato subito a creare il codice di base dell'applicativo Angular. <br>
        Con il quale ho avuto dei problemi creando la pagina di login. Dopo aver 
        risolto quelli ho iniziato a sviluppare la pagina dove vi sono elencati gli
        utenti.
    </div>
</div>

<br>

<div style="border: 1px solid black;">
    <div style="background-color:black;color:white;font-size:11px;padding-left:5px">
        Problemi riscontrati e soluzioni adottate
    </div>
    <div style="padding: 7px">
        Scrivendo il codice del login mi sono imbattuto in un problema, quando angular esegue
        il check dello username e password, il browser non lascia fare la richiesta e da l'errore:
        <code>Access-Control-Allow-Origin</code>.<br>
        Il docente Geo Petrini ho trovato la soluzione al problema, ritornando al client la seguente stringa:
        <pre><code>response.setHeader("Access-Control-Allow-Origin", "*");
response.setHeader("Access-Control-Allow-Methods", "POST, GET, PUT, DELETE, OPTIONS");
response.setHeader("Access-Control-Allow-Headers", "*");
response.setHeader("Access-Control-Max-Age", "86400");</code></pre><br>
        Questi parametri devono essere inviati all'inizio di ogni richiesta, soprattutto della richiesta di tipo OPTION, quindi nel metodo delle servlet doOption.
    </div>
</div>

<br>

<div style="border: 1px solid black;">
    <div style="background-color:black;color:white;font-size:11px;padding-left:5px">
        Punto della situazione rispetto alla pianificazione
    </div>
    <div style="padding: 7px">
        Sono indietro con la pianificazione, di circa 4 ore, siccome oggi ho passato molto tempo a sistemare il
        problema del Access-Control-Allow-Methods. Attivita 33.
    </div>
</div>

<br>

<div style="border: 1px solid black;">
    <div style="background-color:black;color:white;font-size:11px;padding-left:5px">
        Cercare di finire di scrivere il codice del front-end e aggiornare la documentazione.
    </div>
    <div style="padding: 7px">
        -
    </div>
</div>
