# Diario di lavoro

<table>
    <tr><td><b>Luogo:</b></td><td>Canobbio</td></tr>
    <tr><td><b>Data:</b></td><td>01.10.2019</td></tr>
</table>

<div style="border: 1px solid black;">
    <div style="background-color:black;color:white;font-size:11px;padding-left:5px">
        Lavori svolti
    </div>
    <div style="padding: 7px">
        Oggi ho iniziato a sviluppare le classi modello, quindi le classi model.
		Per le quali ho avuto un problema e non so come risolvere il problema in
		questione.<br>
		Il problema riguarda il sistema di classi astratte, che intendo utilizzare
		per lo sviluppo del software. L'idea &egrave; quella di creare un metodo
		statico nella Super classe che mi ritorni il <code>QueryBuilder</code> (che
		sarebbe una classe che mi possa creare tutte le query relative ai modelli).
		Questo metodo deve prendere dei valori dalla sottoclasse, che servono per
		crare la il <code>QueryBuilder</code>.<br>
        Una possibile soluzione di questo problema sarebbe non creare questi metodi e
        questi attributi statici, ma questo mi obbligherebbe ad istanziare ogni volta
        un oggetto, per richiedere la classe <code>QueryBuilder</code>, che non
        sarebbe ottimale perch&egrave; nel caso in cui in un futuro, durante lo
        sviluppo del progetto l'oggetto utilizzato per richiedere questo elemento
        venga riutilizzato potrebbe generare delle vulnerabilit&agrave; nel codice.
		Essendo in difficolt&agrave; con questo problema ho chiesto aiuto al mio
		compagno Filippo Finke, con il quale abbiamo fatto delle prove, che hanno
		portato ad una soluzione parziale del problema. <br>
		Questa soluzione utilizza il sistema di chiamata delle classi in maniera
		dinamica.<br><br>
		<code><pre>public abstract class A {
    public static void m() {
        StackTraceElement[] elements = Thread.currentThread().getStackTrace();
    	StackTraceElement element = elements[elements.length - 1];
    	try {
            Class classe = Class.forName(element.getClassName());
            System.out.println(classe.getField("ATTR").get(classe));
        } catch (Exception e) {
            e.printStackTrace();
        }
    }
}
public class B extends A {
    public static final String ATTR = "content";
    public static void main(String[] args) {
        B.m();
    }
}
public class C {
    public static void main(String[] args) {
        B.m();
    }
}</pre></code>
		<div class="page-break"></div>
		Questo &egrave; il codice di test che abbiamo scritto. <br>
		Nel metodo <code>m()</code> della classe <code>A</code>, viene preso l'elenco
		delle classi per cui passa la chiamate del metodo. Dal quale viene preso
		l'ultimo elemento, per il quale viene richiesto l'attributo
		<code>ATTR</code>. <br>
		Nella classe <code>B</code> viene esetesa la classe <code>A</code>, ed
		implmementato l'attributo <code>ATTR</code>. Se il metodo <code>B.m()</code>
		viene eseguito nella classe <code>B</code>, viene ritornato <code>ATTR</code>
		mentre se viene eseguito dal altre classi (come <code>C</code>) viene ritornato
		errore.<br>
        Per sisolvere questo problema ho anche chiesto al Docente Luca Muggiasca, che
        sul momento non sapeva rispondermi, quindi domani chieder&ograve; aiuto al
        docente Andrea Albertini, in maniera di cercare di risolvere il problema.<br>
		<br>
    </div>
</div>

<br>

<div style="border: 1px solid black;">
    <div style="background-color:black;color:white;font-size:11px;padding-left:5px">
        Problemi riscontrati e soluzioni adottate
    </div>
    <div style="padding: 7px">
        Ho avuto problemi con l'implementazione di alcune classi Java e non ho ancora
		trovato una soluzione.
    </div>
</div>

<br>

<div style="border: 1px solid black;">
    <div style="background-color:black;color:white;font-size:11px;padding-left:5px">
        Punto della situazione rispetto alla pianificazione
    </div>
    <div style="padding: 7px">
		Sono ancora molto avanti rispetto alla pianificazione.
    </div>
</div>

<br>

<div style="border: 1px solid black;">
    <div style="background-color:black;color:white;font-size:11px;padding-left:5px">
        Programma di massima per la prossima giornata di lavoro
    </div>
    <div style="padding: 7px">
       	Per la prossima giornata dovr&ograve; risolvere il problemea della classe.
    </div>
</div>
