# Diario di lavoro

<table>
    <tr><td><b>Luogo:</b></td><td>Canobbio</td></tr>
    <tr><td><b>Data:</b></td><td>28.11.2019</td></tr>
</table>

<div style="border: 1px solid black;">
    <div style="background-color:black;color:white;font-size:11px;padding-left:5px">
        Lavori svolti
    </div>
    <div style="padding: 7px">
        Oggi ho installato il raspberry, e lo ho messo in funzione. Come primo passo ho installato mysql server:<br>
        <pre><code>apt update && apt upgrade && apt install default-mysql-server</code></pre><br>
        Poi ho installato git, semplicemente per facilita nello scaricare i codici sorgente.<br>
        <pre><code>apt install git</code></pre><br>
        Poi ho configurato MySQL, con il comando <code>mysql_secure_installation</code>. Questo programma permette di fare una configurazione guidata, cio&egrave; permette di camiare la password, eliminare o mantenere il database e l'utente di test. Disabilitare o attivare l'accesso come root, al database.<br><br>
        Poi messo il database sul raspberry, copiando il file sql, tramite il comando:<br>
        <pre><code>scp -r sql/db.sql pi@10.20.4.164:~/</code></pre><br>
        Poi ho eseguito alcune modifiche, nello script, (che poi ho eseguito sul server), le modifiche erano sugli utenti pre inseriti nel db. Comando per eseguire lo script:<br>
        <pre><code>mysql -u root -p < /home/pi/db.sql</code></pre><br>
        Poi ho installato gradle sul raspberry, ho seguito una guida:
        https://linuxize.com/post/how-to-install-gradle-on-debian-9/
        con la quale &egrave; funzionato tutto al primo colpo.<br>
        Poi ho copiato i codici sorgente sul raspberry ed ho avviato l'applicativo, il quale non ha funzionato, siccome gradle doveva scaricare le dipendenze, utilizzando l'hotspot toglievo il problema del proxy, cosi da potermi facilitare il lavoro.<br>
        Quando poi lo ho avviato.<br>
        Quando ho spostato il codice sul raspberry, l'applicativo java non riesce a collegarsi al database.
    </div>
</div>

<div class="page"></div>

<div style="border: 1px solid black;">
    <div style="background-color:black;color:white;font-size:11px;padding-left:5px">
        Problemi riscontrati e soluzioni adottate
    </div>
    <div style="padding: 7px">
        L'applicativo sul raspberry, non riesce a collegarsi al database.
    </div>
</div>

<br>

<div style="border: 1px solid black;">
    <div style="background-color:black;color:white;font-size:11px;padding-left:5px">
        Punto della situazione rispetto alla pianificazione
    </div>
    <div style="padding: 7px">
        Sono indietro rispetto alla piafinicazione, devo iniziare l'attivita 34.
    </div>
</div>

<br>

<div style="border: 1px solid black;">
    <div style="background-color:black;color:white;font-size:11px;padding-left:5px">
        Programma di massima per la prossima giornata di lavoro
    </div>
    <div style="padding: 7px">
        Cercare di risolvere il problema di MySQL.
    </div>
</div>
