# Diario di lavoro

<table>
    <tr><td><b>Luogo:</b></td><td>Canobbio</td></tr>
    <tr><td><b>Data:</b></td><td>15.10.2019</td></tr>
</table>

<div style="border: 1px solid black;">
    <div style="background-color:black;color:white;font-size:11px;padding-left:5px">
        Lavori svolti
    </div>
    <div style="padding: 7px">
        Oggi sono arrivato a scuola pensando buttare via tutto quello che ho fatto fin ora,
        cambiare tutto e ripartire da zero, con dei framework, per la paura di non finire in
        tempo.<br>
        Pensandoci bene non era una buona idea, siccome avevo gi&agrave; fatto una buona
        parte del lavoro ed avrei buttato via 1 mese di lavoro. Quindi ho deciso di cambiare
        la mia metodologia di lavoro, prendendomi 10 minuti per ripensare alla struttura
        delle varie classi prima di implementarle.<br>
        Come ho fatto per la classe <code>DbDao</code>.<br>
        Ho finito di scriverla, &egrave; una classe molto complessa. Che per&ograve; mi ha 
        dato un solo problema. Nel metodo: <code>setAuditData(Base, PreparedStatement)</code>
        In questo metodo devo settare gli elementi di base di audit nei prepared statement 
        delle varie query. Mentre la testavo, continuava a darmi dei problemi durante 
        l'inserimento di un elemento in una tabella. Inserendo nella colonna 
        <code>deleted_by</code> il valore zero. Pensando che il driver MySQL di java lo 
        traducesse autonomamente in <code>NULL</code>, invece come ho scoperto debuggando
        il codice, non lo fa. Quindi ho inserito in <code>if</code> nella classe che 
        inserisce un oggetto nullo nella colona se il valore dell'attributo &egrave; zero.
        <br><br>
        Dopo di che ho implementato le classi di aiuto:<br>
        ClassStringHelper: Metodi di aiuto per la Java Reflection (utilizzo dinamico
        delle classi Java)<br>
        Hasher: Metodi di aiuto con hash<br>
        StringHelper: Metodi di aiuto con le stringhe<br>
    </div>
</div>

<br>

<div style="border: 1px solid black;">
    <div style="background-color:black;color:white;font-size:11px;padding-left:5px">
        Problemi riscontrati e soluzioni adottate
    </div>
    <div style="padding: 7px">
        Ho avuto il problema con il metodo setAuditData() della classe DbDao, che ho risolto
        come descritto sopra.
    </div>
</div>

<br>

<div style="border: 1px solid black;">
    <div style="background-color:black;color:white;font-size:11px;padding-left:5px">
        Punto della situazione rispetto alla pianificazione
    </div>
    <div style="padding: 7px">
        Mi sono rimesso in linea con la pianificazione, ma ho deciso di implementare delle
        classi che mi serviranno pi&ugrave; avanti al posto di iniziare a scrivere le 
        queries, siccome avrei lasciato il lavoro a meta.
    </div>
</div>

<br>

<div style="border: 1px solid black;">
    <div style="background-color:black;color:white;font-size:11px;padding-left:5px">
        Programma di massima per la prossima giornata di lavoro
    </div>
    <div style="padding: 7px">
        Scrivere le classi di queries.
    </div>
</div>
