# Diario di lavoro

<table>
    <tr><td><b>Luogo:</b></td><td>Canobbio</td></tr>
    <tr><td><b>Data:</b></td><td>26.11.2019</td></tr>
</table>

<div style="border: 1px solid black;">
    <div style="background-color:black;color:white;font-size:11px;padding-left:5px">
        Lavori svolti
    </div>
    <div style="padding: 7px">
        Ho finito le interfacce grafiche, creando la pagina di login, quella di gestione utenti e quella di gestione dell stato del gestore di frequenze.
        Queste hanno diversi controller i quali usano i servizi per richiedere al back-end i dati. 
        Esempio di servizio di base:<br>
        <pre><code>app.factory('GeneratorStatusService', ['$http', function($http) {
var config = {headers: [{'Access-Control-Allow-Origin': ' *' }, {'Access-Control-Allow-Credentials':'true'}]};
var service = {};
var address = "localhost";
var port = 8080;
var baseApi = "/freqline-be"
var urlBase = "http://" + address + ":" + port + baseApi;
urlBase += "/action/generatorStatus";
$http.defaults.withCredentials = true;    
service.getMicGeneratorStatus = function() {
    let url = urlBase + "?t=" + new Date().getTime();
    let data = {};
    return $http.get(url, data, config).then(function (response) {
        return response.data;
    }, function(error) {
        if (error.status == 401) {
            $rootScope.error = error;
            $location.path('/401');
            return error;
        } else {
            return error;
        }
    })
};
return service;
}]);</code></pre><br>
        Che serve per richiedere al back-end lo stato del generatore. Poi vi &egrave; il controller che setta lo stato nell'interfaccia grafica.<br>
        <pre><code>app.controller('StatusController', ['$scope', '$location', 'GeneratorFrequenceService', 'GeneratorMicService', 'GeneratorStatusService', function ($scope, $location, generatorFrequenceService, generatorMicService, generatorStatusService) {
    $scope.load = function() {
        generatorStatusService.getGeneratorStatus().then(function(data) {
            $scope.status = data.message;
        });
    }
    $scope.setStatus = function(status) {
        generatorStatusService.setGeneratorStatus(status).then(function(data) {
            $scope.load();
        });
    }
    $scope.load();
}]);</code></pre>
        Questo fa il load dei dati dal server, e quando viene aggiornato il dato dalla grafica inviato al back-end e riaggiornato i dati della grafica.<br>
        Poi mi sono accorto che il database ed il back-end avevano il Timer del microfono (rappresentazione sql e java) che erano di tipo datetime. Cosa che non segue propriamente le convenzioni, quindi ho cambiato il tipo di dato in int. Questo per le classi:<br>
        <ul>
            <li>dbdao.DbMicDao</li>
            <li>model.Mic</li>
            <li>modeljson.MicJson</li>
            <li>queries.GeneratorQuery<li>
            <li>servlets.action.GeneratorMicServlet</li>
            <li>servlets.data.MicServlet</li>
        </ul>
        Poi ho iniziato ad installare il raspberry. Ho scaricato l'immagine dal sito (https://www.raspberrypi.org/downloads/raspbian/), che ho scritto sulla micro SD con il comando:<br>
        <pre><code>sudo dd bs=1m if=~/tmp/2019-09-26-raspbian-buster-lite.img of=/dev/disk2 conv=sync</code></pre><br>
        Dopo di che ho avviato il raspberry ed ho provato ad aggiornare i repository. Prima di fare l'aggiornamenot ho configurato il proxy file <code>/etc/apt/apt.conf</code> aggiungere le seguenti linee:<br>
        <pre><code>Acquire::http::Proxy "http://username:password@10.20.0.1:8080";
Acquire::https::Proxy "https://username:password@10.20.0.1:8080";</code></pre><br>
        Poi ho provato ad aggiornare i repository:<br>
        <pre><code>apt update</code></pre><br>
        operazione che &egrave; fallita siccome la data era sbagliata, ho cercato come farla e sul sito:
        https://raspberrypi.stackexchange.com/questions/59860/time-and-timezone-issues-on-pi, ho trovato la soluzione, con il comando:<br>
        <pre><code>sudo timedatectl set-time 'yyyy-mm-dd hh-mm'</code></pre><br>.
        Poi sono riuscito ad aggiornare i repository (apt update), ha funzionato, poi ho aggiornato il sistema operativo.<br>
        <pre><code>apt upgrade</code></pre>
    </div>
</div>

<br>

<div style="border: 1px solid black;">
    <div style="background-color:black;color:white;font-size:11px;padding-left:5px">
        Problemi riscontrati e soluzioni adottate
    </div>
    <div style="padding: 7px">
        Aggiornamento non riuscito, siccome data vecchia. https://raspberrypi.stackexchange.com/questions/59860/time-and-timezone-issues-on-pi
    </div>
</div>

<br>

<div style="border: 1px solid black;">
    <div style="background-color:black;color:white;font-size:11px;padding-left:5px">
        Punto della situazione rispetto alla pianificazione
    </div>
    <div style="padding: 7px">
        Sono leggermente indietro con la pianificazione, non ho finito l'attivita 33, ma passo alla prossimo, la grafica (userfrendly) la faccio alla fine.
    </div>
</div>

<br>

<div style="border: 1px solid black;">
    <div style="background-color:black;color:white;font-size:11px;padding-left:5px">
        Programma di massima per la prossima giornata di lavoro
    </div>
    <div style="padding: 7px">
        Finire di installare il raspberry.
    </div>
</div>
